#  [幻象迷宫](https://www.luogu.com.cn/problem/P1363)

## 题意

>   ## 题目描述
>
>   （喵星人LHX和WD同心协力击退了汪星人的入侵，不幸的是，汪星人撤退之前给它们制造了一片幻象迷宫。）
>
>   WD：呜呜，肿么办啊……
>
>   LHX：momo...我们一定能走出去的！
>
>   WD：嗯，+U+U！
>
>   描述 Description
>
>   幻象迷宫可以认为是无限大的，不过它由若干个N*M的矩阵重复组成。矩阵中有的地方是道路，用'.'表示；有的地方是墙，用'#'表示。LHX和WD所在的位置用'S'表示。也就是对于迷宫中的一个点(x,y)，如果(x mod n,y mod m)是'.'或者'S'，那么这个地方是道路；如果(x mod n,y mod m)是'#'，那么这个地方是墙。LHX和WD可以向上下左右四个方向移动，当然不能移动到墙上。
>
>   请你告诉LHX和WD，它们能否走出幻象迷宫（如果它们能走到距离起点无限远处，就认为能走出去）。如果不能的话，LHX就只好启动城堡的毁灭程序了……当然不到万不得已，他不想这么做。。。
>
>   ## 输入格式
>
>   输入包含多组数据，以EOF结尾。
>
>   每组数据的第一行是两个整数N、M。
>
>   接下来是一个N*M的字符矩阵，表示迷宫里(0,0)到(n-1,m-1)这个矩阵单元。
>
>   ## 输出格式
>
>   对于每组数据，输出一个字符串，Yes或者No。
>
>   ## 输入输出样例
>
>   **输入 #1**复制
>
>   ```
>   5 4
>   ##.#
>   ##S#
>   #..#
>   #.##
>   #..#
>   5 4
>   ##.#
>   ##S#
>   #..#
>   ..#.
>   #.##
>   ```
>
>   **输出 #1**复制
>
>   ```
>   Yes
>   No
>   ```
>
>   ## 说明/提示
>
>   对于30%的数据，N,M<=20
>
>   对于50%的数据，N.M<=100.
>
>   对于100%的数据，N,M<=1500，每个测试点不超过10组数据.

## 题解



```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 1510;

int n, m;
int vis[N][N][3];
bool flag, g[N][N];

int dx[4] = {1, -1, 0, 0}, dy[4] = {0, 0, 1, -1};

void dfs(int x, int y, int lx, int ly) {
    if (flag)
        return;
    if (vis[x][y][0] && (vis[x][y][1] != lx || vis[x][y][2] != ly)) {
        flag = 1;
        return;
    }
    vis[x][y][1] = lx, vis[x][y][2] = ly, vis[x][y][0] = 1;
    for (int i = 0; i < 4; ++i) {
        int xx = (x + dx[i] + n) % n, yy = (y + dy[i] + m) % m;
        int lxx = lx + dx[i], lyy = ly + dy[i];
        if (!g[xx][yy]) {
            if (vis[xx][yy][1] != lxx || vis[xx][yy][2] != lyy ||
                !vis[xx][yy][0])
                dfs(xx, yy, lxx, lyy);
        }
    }
}
int main() {
    while (cin >> n >> m) {
        flag = false;
        memset(g, 0, sizeof(g));
        memset(vis, 0, sizeof(vis));

        int g_x, g_y;
        for (int i = 0; i < n; ++i)
            for (int j = 0; j < m; ++j) {
                char ch;
                cin >> ch;
                if (ch == '#')
                    g[i][j] = 1;
                if (ch == 'S')
                    g_x = i, g_y = j;
            }
        dfs(g_x, g_y, g_x, g_y);
        cout << (flag ? "Yes" : "No") << endl;
    }
    return 0;
}
```



```python3

```

