#  [又是毕业季II](https://www.luogu.com.cn/problem/P1414)

## 题意

>   ## 题目背景
>
>   “叮铃铃铃”，随着高考最后一科结考铃声的敲响，三年青春时光顿时凝固于此刻。毕业的欣喜怎敌那离别的不舍，憧憬着未来仍毋忘逝去的歌。1000多个日夜的欢笑和泪水，全凝聚在毕业晚会上，相信，这一定是一生最难忘的时刻！
>
>   ## 题目描述
>
>   彩排了一次，老师不太满意。当然啦，取每位同学的号数来找最大公约数显然不太合理。于是老师给每位同学评了一个能力值。于是现在问题变为，从n个学生中挑出k个人使得他们的默契程度（即能力值的最大公约数）最大。但因为节目太多了，而且每个节目需要的人数又不知道。老师想要知道所有情况下能达到的最大默契程度是多少。这下子更麻烦了，还是交给你吧~
>
>   PS：一个数的最大公约数即本身。
>
>   ## 输入格式
>
>   第一行一个正整数n。
>
>   第二行为n个空格隔开的正整数，表示每个学生的能力值。
>
>   ## 输出格式
>
>   总共n行，第i行为k=i情况下的最大默契程度。
>
>   ## 输入输出样例
>
>   **输入 #1**复制
>
>   ```
>   4
>   1 2 3 4
>   ```
>
>   **输出 #1**复制
>
>   ```
>   4
>   2
>   1
>   1
>   ```
>
>   ## 说明/提示
>
>   【题目来源】
>
>   lzn原创
>
>   【数据范围】
>
>   记输入数据中能力值的最大值为inf。
>
>   对于20%的数据，n<=5，inf<=1000
>
>   对于另30%的数据，n<=100，inf<=10
>
>   对于100%的数据，n<=10000，inf<=1e6

## 题解

先求每个数字的因子并统计次数，然后根据次数去更新 `r` 最后输出即可

**注意次数少的可以使用右侧次数多的**

```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 1e4 + 10, M = 1e6 + 10;

int n;
int a[N], c[M], r[N];
unordered_map<int, int> cnt;

int main() {
    cin >> n;
    for (int i = 1; i <= n; ++ i )
        cin >> a[i], cnt[a[i]] ++ ;
    
    for (auto [k, v] : cnt)
        for (int i = 1; i <= k / i; ++ i )
            if (k % i == 0) {
                c[i] += v ;
                if (k / i != i)
                    c[k / i] += v ;
            }
    
    for (int i = 1; i < M; ++ i )
        r[c[i]] = max(r[c[i]], i);
    
    // ATTENTION 次数多于本个的 本个一定可以用
    for (int i = n - 1; i >= 1; -- i )
        r[i] = max(r[i], r[i + 1]);
    
    for (int i = 1; i <= n; ++ i )
        cout << r[i] << endl;
    
    return 0;
}
```



```python3

```

