#  [数字反转（升级版）](https://www.luogu.com.cn/problem/P1553)

## 题意

>   ## 题目背景
>
>   # 以下为原题面，仅供参考
>
>   给定一个数，请将该数各个位上数字反转得到一个新数。
>
>   这次与NOIp2011普及组第一题不同的是：这个数可以是小数，分数，百分数，整数。整数反转是将所有数位对调；小数反转是把整数部分的数反转，再将小数部分的数反转，不交换整数部分与小数部分；分数反转是把分母的数反转，再把分子的数反转，不交换分子与分母；百分数的分子一定是整数，百分数只改变数字部分。整数新数也应满足整数的常见形式，即除非给定的原数为零，否则反转后得到的新数的最高位数字不应为零；小数新数的末尾不为0（除非小数部分除了0没有别的数，那么只保留1个0）；分数不约分，分子和分母都不是小数（约分滴童鞋抱歉了，不能过哦。输入数据保证分母不为0），本次没有负数。
>
>   ## 题目描述
>
>   给定一个数，请将该数各个位上数字反转得到一个新数。
>
>   这次与NOIp2011普及组第一题不同的是：这个数可以是小数，分数，百分数，整数。
>
>   -   整数反转是将所有数位对调。
>   -   小数反转是把整数部分的数反转，再将小数部分的数反转，不交换整数部分与小数部分。
>   -   分数反转是把分母的数反转，再把分子的数反转，不交换分子与分母。
>   -   百分数的分子一定是整数，百分数只改变数字部分。
>
>   ## 输入格式
>
>   一个数 s*s*
>
>   ## 输出格式
>
>   一个数，即 s*s* 的反转数
>
>   ## 输入输出样例
>
>   **输入 #1**复制
>
>   ```
>   5087462
>   ```
>
>   **输出 #1**复制
>
>   ```
>   2647805
>   ```
>
>   **输入 #2**复制
>
>   ```
>   600.084
>   ```
>
>   **输出 #2**复制
>
>   ```
>   6.48
>   ```
>
>   **输入 #3**复制
>
>   ```
>   700/27
>   ```
>
>   **输出 #3**复制
>
>   ```
>   7/72
>   ```
>
>   **输入 #4**复制
>
>   ```
>   8670%
>   ```
>
>   **输出 #4**复制
>
>   ```
>   768%
>   ```
>
>   ## 说明/提示
>
>   所有数据：25%s是整数，不大于20位
>
>   25%s是小数，整数部分和小数部分均不大于10位
>
>   25%s是分数，分子和分母均不大于10位
>
>   25%s是百分数，分子不大于19位
>
>   （20个数据）
>
>   数据保证：
>
>   -   对于整数翻转而言，整数原数和整数新数满足整数的常见形式，即除非给定的原数为零，否则反转后得到的新数和原来的数字的最高位数字不应为零。
>   -   对于小数翻转而言，其小数点前面部分同上，小数点后面部分的形式，保证满足小数的常见形式，也就是末尾没有多余的 00（小数部分除了 00 没有别的数，那么只保留 11 个 00。若反转之后末尾数字出现 00，请省略多余的 00）
>   -   对于分数翻转而言，分数不约分，分子和分母都不是小数。输入的分母不为0。与整数翻转相关规定见上。
>   -   对于百分数翻转而言，见与整数翻转相关内容。
>
>   数据不存在负数。

## 题解



```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

string get(string s) {
    while (s.size() > 1 && s.back() == '0')
        s.pop_back();
    reverse(s.begin(), s.end());
    while (s.size() > 1 && s.back() == '0')
        s.pop_back();

    return s;
}

int main() {
    string s;
    cin >> s;
    
    int p = 0, id = 0, n = s.size();
    for (int i = 0; i < n; ++ i )
        if (s[i] == '.')
            p = 1, id = i;
        else if (s[i] == '/')
            p = 2, id = i;
        else if (s[i] == '%')
            p = 3, id = i;
    
    if (p == 0) {
        cout << get(s) << endl;
    } else if (p == 1) {
        cout << get(s.substr(0, id)) << '.'
             << get(s.substr(id + 1)) << endl;
    } else if (p == 2) {
        cout << get(s.substr(0, id)) << '/'
             << get(s.substr(id + 1)) << endl;
    } else {
        cout << get(s.substr(0, id)) << '%' << endl;
    }
    
    return 0;
}
```



```python3

```

