#  [跑路](https://www.luogu.com.cn/problem/P1613)

## 题意

>   ## 题目描述
>
>   小A的工作不仅繁琐，更有苛刻的规定，要求小A每天早上在6：00之前到达公司，否则这个月工资清零。可是小A偏偏又有赖床的坏毛病。于是为了保住自己的工资，小A买了一个十分牛B的空间跑路器，每秒钟可以跑2^k千米（k是任意自然数）。当然，这个机器是用longint存的，所以总跑路长度不能超过maxlongint千米。小A的家到公司的路可以看做一个有向图，小A家为点1，公司为点n，每条边长度均为一千米。小A想每天能醒地尽量晚，所以让你帮他算算，他最少需要几秒才能到公司。数据保证1到n至少有一条路径。
>
>   ## 输入格式
>
>   第一行两个整数n，m，表示点的个数和边的个数。
>
>   接下来m行每行两个数字u，v，表示一条u到v的边。
>
>   ## 输出格式
>
>   一行一个数字，表示到公司的最少秒数。
>
>   ## 输入输出样例
>
>   **输入 #1**复制
>
>   ```
>   4 4
>   1 1
>   1 2
>   2 3
>   3 4
>   ```
>
>   **输出 #1**复制
>
>   ```
>   1
>   ```
>
>   ## 说明/提示
>
>   【样例解释】
>
>   1->1->2->3->4，总路径长度为4千米，直接使用一次跑路器即可。
>
>   【数据范围】
>
>   50%的数据满足最优解路径长度<=1000；
>
>   100%的数据满足n<=50，m<=10000，最优解路径长度<=maxlongint。

## 题解



```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 55, M = 65;

int n, m;
int f[N][N][M], dis[N][N];

int main() {
    cin >> n >> m;
    
    memset(dis, 0x3f, sizeof dis);
    while (m -- ) {
        int a, b;
        cin >> a >> b;
        f[a][b][0] = 1;
        dis[a][b] = 1;
    }
    
    for (int d = 1; d < M; ++ d )
        for (int k = 1; k <= n; ++ k )
            for (int i = 1; i <= n; ++ i )
                for (int j = 1; j <= n; ++ j )
                    if (f[i][k][d - 1] && f[k][j][d - 1])
                        f[i][j][d] = 1, dis[i][j] = 1;
    
    for (int k = 1; k <= n; ++ k )
        for (int i = 1; i <= n; ++ i )
            for (int j = 1; j <= n; ++ j )
                dis[i][j] = min(dis[i][j], dis[i][k] + dis[k][j]);
    cout << dis[1][n] << endl;
    
    return 0;
}
```



```python3

```

