#  [烦恼的高考志愿](https://www.luogu.com.cn/problem/P1678)

## 题意

>   ## 题目背景
>
>   计算机竞赛小组的神牛V神终于结束了高考，然而作为班长的他还不能闲下来，班主任老t给了他一个艰巨的任务：帮同学找出最合理的大学填报方案。可是v神太忙了，身后还有一群小姑娘等着和他约会，于是他想到了同为计算机竞赛小组的你，请你帮他完成这个艰巨的任务。
>
>   ## 题目描述
>
>   现有 m(m≤100000)*m*(*m*≤100000) 所学校，每所学校预计分数线是 ai(ai≤106)*a**i*(*a**i*≤106)。有 n(n≤100000)*n*(*n*≤100000) 位学生，估分分别为 bi(bi≤106)*b**i*(*b**i*≤106)。
>
>   根据n位学生的估分情况，分别给每位学生推荐一所学校，要求学校的预计分数线和学生的估分相差最小（可高可低，毕竟是估分嘛），这个最小值为不满意度。求所有学生不满意度和的最小值。
>
>   ## 输入格式
>
>   第一行读入两个整数m,n。m表示学校数，n表示学生数。第二行共有m个数，表示m个学校的预计录取分数。第三行有n个数，表示n个学生的估分成绩。
>
>   ## 输出格式
>
>   一行，为最小的不满度之和。
>
>   ## 输入输出样例
>
>   **输入 #1**复制
>
>   ```
>   4 3
>   513 598 567 689
>   500 600 550
>   ```
>
>   **输出 #1**复制
>
>   ```
>   32
>   ```
>
>   ## 说明/提示
>
>   数据范围：
>
>   对于30%的数据，m，n<=1000,估分和录取线<=10000;
>
>   对于100%的数据，n,m<=100,000,录取线<=1000000。

## 题解



```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

using LL = long long;
const int N = 1e5 + 10;

int n, m;
LL a[N], b[N];

int main() {
    cin >> m >> n;
    for (int i = 0; i < m; ++ i )
        cin >> a[i];
    for (int i = 0; i < n; ++ i )
        cin >> b[i];
    sort(a, a + m);
    
    LL res = 0;
    for (int i = 0; i < n; ++ i ) {
        LL x = b[i];
        
        int l = 0, r = m;
        while (l < r) {
            int mid = l + r >> 1;
            if (a[mid] < x)
                l = mid + 1;
            else
                r = mid;
        }
        
        LL d = 2e9;
        if (l < m)
            d = min(d, abs(a[l] - x));
        if (l)
            d = min(d, abs(a[l - 1] - x));
        res += d;
    }
    cout << res << endl;
    
    return 0;
}
```



```python3

```

