#  [上白泽慧音](https://www.luogu.com.cn/problem/P1726)

## 题意

>   ## 题目描述
>
>   在幻想乡，上白泽慧音是以知识渊博闻名的老师。春雪异变导致人间之里的很多道路都被大雪堵塞，使有的学生不能顺利地到达慧音所在的村庄。因此慧音决定换一个能够聚集最多人数的村庄作为新的教学地点。人间之里由N个村庄（编号为1..N）和M条道路组成，道路分为两种一种为单向通行的，一种为双向通行的，分别用1和2来标记。如果存在由村庄A到达村庄B的通路，那么我们认为可以从村庄A到达村庄B，记为(A,B)。当(A,B)和(B,A)同时满足时，我们认为A,B是绝对连通的，记为<A,B>。绝对连通区域是指一个村庄的集合，在这个集合中任意两个村庄X,Y都满足<X,Y>。现在你的任务是，找出最大的绝对连通区域，并将这个绝对连通区域的村庄按编号依次输出。若存在两个最大的，输出字典序最小的，比如当存在1,3,4和2,5,6这两个最大连通区域时，输出的是1,3,4。
>
>   ## 输入格式
>
>   第1行：两个正整数N,M
>
>   第2..M+1行：每行三个正整数a,b,t, t = 1表示存在从村庄a到b的单向道路，t = 2表示村庄a,b之间存在双向通行的道路。保证每条道路只出现一次。
>
>   ## 输出格式
>
>   第1行： 1个整数，表示最大的绝对连通区域包含的村庄个数。
>
>   第2行：若干个整数，依次输出最大的绝对连通区域所包含的村庄编号。
>
>   ## 输入输出样例
>
>   **输入 #1**复制
>
>   ```
>   5 5
>   1 2 1
>   1 3 2
>   2 4 2
>   5 1 2
>   3 5 1
>   ```
>
>   **输出 #1**复制
>
>   ```
>   3
>   1 3 5
>   ```
>
>   ## 说明/提示
>
>   对于60%的数据：N <= 200且M <= 10,000
>
>   对于100%的数据：N <= 5,000且M <= 50,000

## 题解



```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 5e3 + 10, M = 1e5 + 10;

int n, m;
int h[N], e[M], ne[M], idx;

int dfn[N], low[N], timestamp;
int stk[N], top;
bool in_stk[N];
int id[N], scc_cnt, sz[N];
vector<int> ns[N];

void init() {
    memset(h, -1, sizeof h);
    idx = 0;
}

void add(int a, int b) {
    e[idx] = b, ne[idx] = h[a], h[a] = idx ++ ;
}

void tarjan(int u) {
    dfn[u] = low[u] = ++ timestamp;
    stk[ ++ top] = u, in_stk[u] = true;
    
    for (int i = h[u]; ~i; i = ne[i]) {
        int j = e[i];
        if (!dfn[j]) {
            tarjan(j);
            low[u] = min(low[u], low[j]);
        } else if (in_stk[j])
            low[u] = min(low[u], dfn[j]);
    }
    
    if (dfn[u] == low[u]) {
        scc_cnt ++ ;
        int y;
        do {
            y = stk[top -- ];
            in_stk[y] = false; // 不要漏掉忘了

            id[y] = scc_cnt;    // 可以删去
            sz[scc_cnt] ++ ;
            ns[scc_cnt].push_back(y);
        } while (y != u);
    }
}

int main() {
    init();
    cin >> n >> m;
    while (m -- ) {
        int a, b, t;
        cin >> a >> b >> t;
        add(a, b);
        if (t == 2)
            add(b, a);
    }
    
    for (int i = 1; i <= n; ++ i )
        if (!dfn[i])
            tarjan(i);
    
    int p = 0;
    for (int i = 1; i <= scc_cnt; ++ i ) {
        sort(ns[i].begin(), ns[i].end());
        if (sz[p] < sz[i] || sz[p] == sz[i] && ns[p] > ns[i])
            p = i;
    }
    
    cout << sz[p] << endl;
    for (auto & v : ns[p])
        cout << v << ' ';
    cout << endl;
    
    return 0;
}
```



```python3

```

